esta hora de la tarde porque
lamentablemente los casos de extorsión
continúan y Adrián Pérez, nuestro
compañero, tiene detalles de importantes
denuncias a esta hora. Adrián, buenas
tardes.
¿Qué tal, Fátima? Buenas tardes. Así es,
nos enlazamos desde Caraballo y me
encuentro en los exteriores de esta
galería. Las propietarias de este
negocio, Fátima, han tenido que cerrar
las puertas, lamentablemente, debido a
un caso de extorsión. Los delincuentes
están amenazando a estas propietarias
ahora con secuestrar a sus hijos. Una
situación realmente increíble la que
viven, las que viven estas propietarias
de estos nueve stands de esta galería
Plaza 2021. Vamos a conversar con una de
las víctimas que nos comentaba que la
situación es a tal punto que en esta
calle no hay ninguna cámara de
videovigilancia. Buenas tardes, señor.
Buenas tardes, joven. Sí, no hay ni
seguridad. No pasa serenazgo, no pasa
patrullero,
no no tenemos cámaras, nada. Eh, también
exponemos a nuestros hijos, ¿no? Porque
nosotros vivimos en el condominio, ¿no?
Entonces no hay seguridad de nada,
joven, acá y ya pues trabajamos al
frente y ahí no nos han venido a a a
extorsionar, ¿no?
Estos delincuentes les están amenazando
constantemente desde hace un par de
meses, como usted nos contaba, pero en
los últimos días han dicho que van a
tentar contra sus hijos. Increíble.
Sí, sí, joven. Sí, eso lo eso fue lo que
le pusieron a mi compañera en los
mensajes, que le iban a ir a hacer daño
a su pequeña niña, ¿no?
Y ustedes han denunciado ante la
comisaría. Este caso ya está en manos de
la policía.
Todas las denuncias están en la
Dinincri. Todas las denuncias están en
la Dincri porque acá en la comisaría San
Pedro no nos dan seguridad de nada,
nada, nada de seguridad. Nada nos dan.
Como le digo, dijeron que no tenemos
nosotros corona para que nos manden un
patrullero exclusivamente para nosotros.
Respondió la policía.
Así nos respondió la policía. Luego han
venido patrulleros así y nos han pedido
dinero y y nos cuidaban. Si no, no
ha venido patrullero acá y nos ha dicho,
¿qué comisaría es? ¿Puede detallar?
Esa es la comisaría de San Pedro, donde
nosotros fuimos a a ver la denuncia de
mi compañera, ¿no?
O sea, nada de empatía ni nada de
respeto tampoco.
No, no. Nada, nada. Joven,
nos comentaba, este negocio tiene ya
algunos años, bueno, recientemente
ustedes han han abierto, son todas
mujeres emprendedoras que quieren sacar
adelante a su familia, pero ahora nada,
no pueden abrir la puerta,
¿no, joven, inclusivamente mi amiga
cuando mi otra compañera que también la
amenazaron, tuvimos que trabajar
solamente con una sola puerta mirando a
cualquier persona que pasaba, ya
pensábamos que si incluso pasó un
patrullero, también nos tomó foto. No sé
por qué nos tomó foto ese patrullero a
nosotros.
Fátima, ¿tienes alguna consulta?
Sí, Adrián, eh, esta denuncia que nos
hace adicionalmente a la de los
extorsionadores, también nos habla de la
gravedad en la atención de la policía.
La comisaría de San Pedro, cuando le
requirieron dinero, le dijeron que era
para combustible. ¿Nos puede detallar
este asunto exactamente?
Sí. Cuando usted hace la denuncia a la
comisaría de San Pedro, le piden, usted
menciona un monto de dinero, ¿para qué
les pidieron ese dinero? ¿Comb o cuál
fue la razón?
No, para supuestamente para estar por
acá, pues cuidándonos a nosotros,
¿no? O sea, como un extra, como un pago
que nosotros no hemos pagado. ¿Quién
pagó? Ah,
nadie. Nadie. Nosotros no, ellos pedían,
pero nosotros no aceptamos eso.
Justamente son seguridad. No, tienen que
que cumplir su trabajo.
¿Cuánto pedían? No, no, no nos ha pedido
cuánto, pero queden una dinero para que
nos cuide. No, pero no hemos dado nada
porque ellos tienen su sueldo, tienen su
Totalmente, totalment
ellos tienen su sueldo. Nosotros no
tenemos por qué darles ni un sol a
ellos. Ellos tienen que cumplir su
trabajo porque por algo nosotros pagamos
impuestos. Todos pagamos impuestos en mi
econom pagan impuestos y no tenemos
seguridad de nada. es la información que
tenemos a esta hora de la tarde. Como
ves, las puertas cerradas de esta
galería, nueve stands de diferentes
modalidades, ¿no? Ropa deportiva,
heladería, accesorios para celulares,
todos los negocios cerrados. Por ahora,
entre tanto, la población, la ciudadanía
vive con temor porque aquí en esta calle
metropolitana no hay cámaras de
videovigilancia, Fátima. Y las vecinas
también piden la instalación de una
caseta de seguridad ciudadana.
De acuerdo, Adrián. La verdad que nos
indigna mucho en principio que exista el
acto extorsivo, que no se les permita a
estas familias trabajar como lo venían
haciendo para suer familias, pero que en
medio de la entrevista termine
haciéndose también otra denuncia, esta
vez en contra de quienes tendrían que
darle seguridad, policías que estarían
pidiéndoles incluso dinero para darle
seguridad, lo que como ellos decían es
parte de su trabajo, es su obligación. Y
aquí no se trata de que tengan ellos
corona. Por supuesto que no hay quien
tenga una corona al respecto, sino que
necesitan, lo están evidenciando
seguridad porque han amenazado incluso a
sus hijos si es que ellos no pagan un
cupo. Investigación, por supuesto, pero
también sobre este accionar de la
comisaría de San Pedro. Adrián, te
agradecemos mucho por esta información y
a los vecinos, a estas familias que
quieren trabajar, eso es lo único que
quieren trabajar. Tranquilos. Yeah.